# 一个优秀的 API 产品经理应该具备什么样的品质

> 原文：<https://www.moesif.com/blog/api-product-management/role/What-Are-Good-Traits-That-Make-A-Great-API-Product-Manager/>

随着越来越多的公司意识到 API 第一思维模式的好处，并将他们的 API 视为产品，对良好的 *API 产品管理*实践的需求越来越大，以使公司的 API 战略成为现实。然而，API 产品管理是一个相对较新的领域，对于什么是 API 产品管理以及一个项目经理应该做什么来确保他们的 API 平台是成功的，几乎没有既定的知识。

API 产品管理的许多当前实践是从其他产品和平台(如 web 和 mobile)继承而来的，但是 API 产品由于其营销和客户使用的方式而有其独特的挑战。虽然消费者移动应用很少拥有详细的开发者文档和开发者关系团队，但你会发现这些项目在专注于 API 产品的公司中很常见。第二个独特的挑战是 API 是非常以开发人员为中心的，很多时候 API PMs 本身就是工程师。然而，如果没有好的流程，这可能会导致 API 或开发人员程序对他们的客户真正想要的东西失去同理心。不要因为你是工程师，就认为你的客户会想要和你一样的功能和用例。

本指南列出了什么是 API 产品管理，以及成为一名优秀的产品经理应该做的一些事情。

## 了解业务合理性

在你开始你的 API 产品管理职责之前，你应该首先理解你公司的 API 计划的高级目标是什么。这种 API 是像 Stripe 和 Twilio 这样的公司的顶线收入的核心驱动力，还是像 Dropbox 或 box 一样，建立第三方开发者的生态系统以建立竞争护城河并扩大你的市场？

为开发而开发 API 可能是一个独立的研究项目，但对于大多数需要创收的公司来说，将会以灾难告终。作为一个 API 产品经理，你应该仔细倾听你的客户到底想要什么，不管他们是内部团队还是公共 API 程序的外部开发者。这对于 API 平台来说尤其困难，因为涉及到许多利益相关者。您可以让单个开发人员决定采用和使用您的 API，但是您也可以让决策者最终决定是否继续使用企业协议。你也可能与最终应用的最终用户交谈。

## 精通 API 指标

如果没有指标和 KPI，您作为项目经理的努力就没有任何价值。就像 2020 年的任何产品管理角色一样，仅仅基于直觉或少量客户样本发布功能不再适用。您的衡量标准应该与产品目标保持一致，例如参与度或保留率。这避免了依赖虚荣指标的陷阱，如页面浏览量或每分钟请求数，这些指标与营销和工程团队一致，但与产品团队无关。更多信息[请查看 API 监控对 API 产品经理和成长团队意味着什么](/blog/api-product-management/api-metrics/What-Does-API-Monitoring-Mean-For-API-Product-Managers-and-Growth-Teams/)

通常，API 产品指标与三个领域之一相一致:

*   API 采用
*   API 参与/使用
*   API 保留

一旦您理解了高级业务目标，您就可以为您和工程师创建您的内部目标和关注领域。然后，我会花相当多的时间来理解现有或即将出现的 API 的不同用例。这可以是对当前 API 使用数据的调查，也可以是直接采访客户。您需要了解客户使用的不同终端和功能，以及他们的最终目标。这些 API 是用在一个手机 app 里的吗？它们主要由合作伙伴或内部团队在内部使用吗？这样你就可以开始规划不同的客户角色。这是一个销售/创收的 API 吗？如果是这样，向销售团队索要一些电话或数据，了解潜在客户的需求。如果是内部的，与其他团队进行几次(WFH)午餐会议，看看他们在构建什么。

一旦完成，您就可以开始规划您的平台战略了。在客户发现访谈中，你注意到了什么趋势吗？如果可能的话，我总是乐意提供更多的帮助。

## 善于管理积压

项目管理占据了 API 产品经理日常职责的很大一部分。大多数 API 团队本质上都是技术型的，并且会在任何给定的时间处理无数的 bug、客户的特性请求和新产品计划。原料药产品的大部分客户是其他企业而不是个人消费者。这意味着他们将有特定的请求，如定制集成工作、处理安全性和隐私要求，以及帮助客户设置平台。面对这种源源不断的需求，产品经理需要在内部利益相关者的需求、产品开发和客户需求之间进行平衡。如果工程师在[不可恢复工程(NRE)](https://thestartupdictionary.wordpress.com/2013/01/16/nre-non-recoverable-or-recurring-engineering-fee/) 上花费太多时间，那么长期的产品愿景永远无法实现，最终输给推动产品前进的竞争对手。另一方面，如果花太多时间在*有远见的功能*而不是可以帮助现有客户的小事上，客户会不高兴，因为他们没有得到他们期望的支持，导致流失和收入损失。使用像[吉拉](https://www.atlassian.com/software/jira)或 [Pivotal Tracker](https://www.pivotaltracker.com) 这样的工具可以帮助管理来自不同利益相关者的这些请求，并确保产品进度不会延误。

## 了解基于使用的打包和定价

虽然不一样，但 API 和 SaaS 是很多次一起听到的项目。成为一名优秀的原料药产品经理的一部分是对 SaaS 产品中使用的不同包装和定价方案有敏锐的理解。大多数 API 都有某种基于使用的元素，无论是每月的交易数量、每月跟踪的用户数，还是 API 定价的其他价值指标。虽然一些 API 产品可以采用纯交易定价模式，如每条消息 5 美分，但大多数 API 平台都将其产品打包在*层*中，其中包含一组针对目标受众的功能和使用配额。优秀的 API 产品经理知道纯交易定价和分层定价之间的权衡，以及什么是好的定价价值标准。有关如何管理自助定价的更多信息，请查看[如何推出新的自助开发平台](/blog/developer-platforms/self-service/How-to-Launch-a-Developer-Platform-Self-Service/#self-service-pricing)

## 对开发者感同身受

对于大多数 API 产品来说，终端客户或者涉众都是软件工程师，因为大多数 API 产品需要一些集成工作来利用它。构建和扩展 API 平台可能是一项艰巨的任务，但始终专注于最佳的开发人员体验对于一个成功的产品来说至关重要。拥有良好的开发者体验意味着在你的产品中添加一些特性，这些特性可以推动开发者前进，使他们能够成功地使用你的 API，包括低摩擦的入职流程以及最新的、易于理解的开发者文档。开发人员体验包括其他项目，如公共变更日志和状态页面，以记录平台的变更和中断。像在入职期间在代码样本中嵌入开发人员的 API 键和提供调试 API 日志这样的小事，可以让您的 API 成为开发人员优先的 API。

## 了解企业安全性和合规性要求

大多数 API 都需要安全，并且符合各种隐私和行业特定的法规，如 GDPR 和 CCPA。这可能需要特定的 API 功能来确保您自己的公司合规，但也需要新的端点来帮助确保您的客户能够减轻自己的合规负担。有关合规性特征的更多信息，请查看 [CCPA 要求和 API 程序合规性清单](/blog/business/compliance/CCPA-Requirements-and-Compliance-Checklist-for-API-Programs/)

在许多公共和内部 API 的背后，往往是包含大量客户或专有数据的数据库。平衡受监管行业的大客户的合规性需求与可以帮助初创企业的个人开发人员的功能，对于避免一个客户对您的产品路线图产生太大影响至关重要。如果您不熟悉企业 API 产品所需的安全性和合规性特性，可以看看 [enterpriseready.io](https://www.enterpriseready.io)

## 结束语

API 产品管理是软件行业中一个新的但正在成长的领域。本质上是技术性的，并且与 SaaS 和企业软件一致，API 产品经理需要某些特质，而这些特质通常是以消费者为中心的公司所不需要的。与开发人员社区一起工作可能会非常令人兴奋和满足，但需要极大的关注和同情心。